Prière à la lignée du Bodhicharyâvatâra
par Patrül Rinpoché

tön chok l'ami lama shakyé tso
Guide suprême, précepteur des dieux et des hommes, chef des Shâkya,
gyalsé jam pal yang dang shyiwa l'a
Bodhisattva Mañjugosha, Shântideva,
dzé ta ri dang da drak choungwé shyab
Jétari, Chandrakîrti le petit,
jowo gou na shri la solwa deb
Seigneur Gunashrî, nous vous prions !

kanakashri spumatikirti
Kanakashrî, Sumatikîrti,
loden shérab lobpön jétsün pa
Ngok Loden Shérab, maître Jétsünpa,
k'épa bou tön t'ouk sé lotsawa
Grand érudit Boutön, Touksé Lotsawa,
yak t'rouk sangyé pal la solwa deb
Et Yaktrouk Sangyé Pal, nous vous prions !

sangyé p'el dang t'rinlé mi kyö jé
Sangyé Pel1, Trinlé Mikyö Dordjé2,
könchok joungné karma chakmé shyab
Köntchok Joungné, Karma Chagmé,
droubpé wangchouk péma rigdzin jer
Seigneur des siddha, Péma Rigdzin3,
solwa deb so t'oukjé jingyi lob
Nous vous prions, bénissez-nous de votre compassion !

namk'a ösal t'ek chok tendzin shyab
Namkha Ösel4, Thekchok Tendzin5,
tashi gyatso rikdzin zangpo dang
Tashi Gyatso, Rigdzin Zangpo6,
sempa chenpo péma tashi la
Grand bodhisattva Péma Tashi,
solwa deb so t'oukjé jingyi lob
Nous vous prions, bénissez-nous de votre compassion !

gyalwé sépo shyenp'en t'ayé dang
Fils des bouddhas, Gyalsé Shenpen Thayé,
jikmé ngotsar jikmé chö kyi wang
Jigmé Nogtsar, Jigmé Tchökyi Wangpo,
changchoub sem kyi ngadak t'amché la
À vous tous, maîtres de la bodhicitta,
solwa deb so t'oukjé jingyi lob
Nous vous prions, bénissez-nous de votre compassion !

tsémé shyi yi shyingsa shinpo la
Puisse la pousse de la bodhicitta plonger ses racines
changchoub sem kyi nyougou rabtou t'roung
Dans le champ fertile des quatre qualités incommensurables,
chin drouk lam gyi dré zang chen min té
Mûrir comme l’excellent fruit qu’est la voie des six pâramitâ,
k'am soum drowé nyer tsö shyir gyour chik
Et devenir la base de subsistance de tous les êtres des trois domaines.

dakshyen nyamnyi tokpé yéshé kyi
Accordez vos bénédictions : grâce à la sagesse qui réalise l’égalité de soi-même et d’autrui,
dak dön nyidzin chingwa kün ché né
Puissions-nous trancher net toute saisie dualiste du soi ou d’un objet ;
rangshyen dön nyi lhüngyi drubpa dang
Puissions-nous accomplir spontanément notre bien et celui d’autrui, et
changchub sem chok jongpar jingyi lob
Puissions-nous parfaire l’esprit suprême de la bodhicitta.

Ceci fut énoncé par celui que l’on nomme Patrül. Puisse la vertu abonder !

| Comité de traduction française Rigpa, 2007

↑ Un maître Sakya, 1412-1485.↑ Le huitième Karmapa, 1507-1554.↑ Le premier Dzogchen Rinpoché,
1625-1697.↑ Le premier Dzogchen Pönlop Rinpoché, mort en 1726.↑ Le deuxième Dzogchen Rinpoché,
Gyourmé Thekchok Tendzin Pal Zangpo, 1699-1758↑ Minling Gyalsé Rigdzin Zangpo.